Acesso Remoto:

ip a => Mostra todos os ip's disponiveis para esta máquina

Faremos acesso remoto pelo putty.

Baixa putty.exe. E puttygen.exe

Devemos instalar o openssh-server no ubuntu.

Comando:
apt-get install openssh-server

Caso ocorra o erro de access denied, usar o sudo.
sudo apt-get install openssh-server

Logo depois, é só pegar o ipv 4 da máquina indicada na lista do ip a e colocar no putty.
Colocar o usuario e senha do usuário do ubuntu e logar.


Acesso remoto via ubuntu.
Comando:
ssh + [nome do usuário da máquina] + [ip da máquina]
Exemplo:
ssh rafael@192.168.1.12

Acessando uma máq. virtual em nuvem(Putty)
Baixar o putty: 
https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html

Acessaremos pelo Windows via Putty.
Para acessar a instancia da EC2 da AWS, será necessário uma credencial.
Essa credencial é o .pem. Mas o putty só aceita tipos ppk.
Portanto, precisamos converter o .pem em .ppk.
Faremos isso através do puttygen.

Clicar em Load.
Selecionaremos o arquivo .pem (caso ñ apareça, é só escolher para aparecer todos os arquivos).
Feito isso, clicar no botão Save private key e salvar.

Feito isso, podemos selecionar o arquivo ppk para o putty.

Iremos em connection > auth e colocaremos o .ppk lá.

Retornarmos para o session e colocaremos o ip da instancia da aws.

Quando a aws cria a instancia na EC2 do ubuntu, o nome de usuário padrão é ubuntu.
Não precisaremos colocar a senha, pq já temos a credencial. E assim, podemos logar na aws.

Acessando máquina virtual em nuvem (ssh)

No terminal do ubuntu, usaremos o ssh.
A diferença é que usaremos o certificado.
Para isso faremos:
ssh -l ubuntu-aws.pem [nome de usuario]@ + [ip da maquina]

ssh -l ubuntu-aws.pem ubuntu@15.228.205.227

chmod
