O que é uma SO(Sistema Operacional)?
Um ou varios conjuntos de softwares que gerenciam o recurso de um sistema.

Kernel -> Núcleo do SO. Faz intermediação entre o usuário e a máquina.
É o tradutor de comandos feitas pelo usuário para a máquina;

gerencia recursos como processador, RAM, sistemas e arquivos.

O Linux não é suportado por uma empresa individual, mas por uma comunidade de desenvolvedores. Assim o kernel acaba sendo gratuito

O kernel pode ser adequado para o que eu precisar, pois ele não está restrito a empresa alguma. 

Linux tem o mascote Tux, o pinguim
Quem mantem o Linux atualizado é a Linux Foundation.

bcdedit - Lista

bcdedit /set hypervisorlaunchtype off - Seta o hypervisorlaunchtype.

Placa em Modo Bridge -> Faz uma ponte para que eu chegue até ela. Acesso remoto.

login no ubuntu:
username: rafael
password: 1234

reboot -> reinicia a máquina.
sudo reboot -> reinicia no modo adm.

Desligando a máquina:
shutdown [tempo]

Pra desligar na hora exata:
shutdown 0


WSL -> Subsistema do Windows para Linux
Como usar o WSL?
Só funciona em Windows 10 ou 11 Pro

Ou usamos o VirtualBox, ou usamos o WSL.
Isso pq o hypervisorlaunchtype deve estar auto para o WSL.
Enquanto para o virtualBox ele deve estar off.

bcdedit /set hypervisorlaunchtype auto

Feito isso, as SO podem ser instaladas como aplicativos.
Isso pode ser feito pela loja de softwares do Windows.



Portanto, três formas de criar uma máquina adicional foram apresentadas:
Pelo VirtualBox da Oracle;
Pela EC2 da AWS;
E pela WSL do Windows.

https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-manual

